# Členění programu v jazyce vyšší úrovně

## Metody #metody
Metody jsou části programu, které vykonávají určitou činnost. Mohou být součástí tříd (v objektově orientovaném programování) nebo stát mimo ně.

```c#
 class Program {
    static void myMethod() {
        // Tělo metody
    }
}
```

## Funkce #funkce
Funkce jsou bloky kódu, které provádějí specifickou operaci. Může vracet hodnotu zpět volajícímu kódu.
```c#
int add(int a, int b) {
    return a + b;
}
```

## Procedury #procedury
Procedury jsou podobné funkcím, ale nemusí vracet hodnotu. Jsou používány pro vykonání nějaké činnosti nebo operace.
```java
void print(String text){
	System.out.println(text);
}
```

## Makra #makra
Makra jsou předdefinované textové záměny v kódu. Překladač nahradí každý výskyt makra příslušným textem před samotným překladem.
```c#
#define PI 3.14159
```
# Parametry a Způsoby Předávání

## Hodnotou
- Hodnota parametru se kopíruje do funkce/metody
- Změny provedené na parametru uvnitř funkce nemají vliv na hodnotu v původním kódu.
```c
void example(int a) {
    // a je parametr předávaný hodnotou
}
```
## Reference
- Předává se adresa v paměti, kde je uložen parametr.
- Změny provedené uvnitř funkce se promítnou do původní hodnoty.
```c
void swap(int *a) {
    // a je parametry předávan7 referencí (adresou)
}
```
# Proměnné

## Globální #globální_proměnné
Deklarované mimo těla funkcí, metody a procedur. Mají platnost v celém programu. Mohou být změněny v jakémkoli místě programu.
## Lokální #lokální_proměnné
Deklarované uvnitř těla funkcí, metod nebo bloků kódu. Mají omezenou platnost na daný blok.
Viditelné a přístupné pouze v rámci daného bloku kódu.