
# Objektově orientované programování #OOP 

1. **Zapouzdření (Encapsulation):**
    - Skrývání interní implementace objektu a poskytování pouze nezbytného rozhraní.
    - Umožňuje kontrolu přístupu k datům a metodám objektu.
2. **Dědičnost (Inheritance):**
    - Umožňuje vytvářet nové třídy na základě existujících.
    - Nová třída (podtřída) zdědí vlastnosti a metody své nadřazené třídy.
3. **Polymorfismus:**
    - Schopnost objektu měnit své chování v závislosti na kontextu.
    - Zahrnuje přetěžování funkcí a přetížení operátorů.
4. **Správa přístupu (Access Control):**
    - Omezení přístupu k některým částem objektu nebo jeho metod.
    - Definováno klíčovými slovy jako `public`, `private`, `protected`.
# Abstraktní Třídy a Rozhraní:

## Abstraktní Třídy: #abstraktní_třída
- Třída, která nemá kompletní implementaci a nemůže být instanciována.
- Obsahuje alespoň jeden abstraktní (neimplementovaný) člen, který musí být implementován v odvozených třídách.
```java
abstract class Shape {
    abstract void draw();  // Abstraktní metoda
}
```
## Rozhraní: #rozhraní #interface
- Pouze soubor abstraktních metod a konstant.
- Třídy implementující rozhraní musí poskytnout konkrétní implementaci všech metod.
```java
interface Drawable {
    void draw();
    void resize();
}
```

# Genericita #genericita
- Mechanismus, který umožňuje definovat třídy nebo metody s parametrem datového typu.
- Zvyšuje znovu použitelnost kódu a umožňuje bezpečnější typovou kontrolu.
```java
class Box<T> {
    private T content;

    public void add(T item) {
        content = item;
    }

    public T get() {
        return content;
    }
}

```

## Využití Genericity:
- Vytváření univerzálních struktur dat, například kolekcí.
- Zajištění bezpečného typování bez potřeby konverzí.
- Implementace algoritmů, které mohou pracovat s různými datovými typy.