Operační systém je program, nebo množina programů, jejichž úkolem je zabalit různorodý hardware počítačového systému a řídit činnost všech programů tak, aby uživatelé i programy bezpečně pracovali v jednotném řízeném prostředí s jasně danými pravidly.

## Typy Operačních Systémů:

1. **Monolitický Operační Systém:**
    
    - Celý operační systém běží jako jediný program v paměti.
    - Změny nebo aktualizace vyžadují restart celého systému.
    - Příklady: MS-DOS, UNIX v raných fázích.
2. **Vrstvený (Layered) Operační Systém:**
    
    - Je rozdělen na vrstvy, kde každá vrstva poskytuje určité funkce.
    - Každá vrstva komunikuje pouze s okolními vrstvami.
    - Příklady: THEOS, Multics.
3. **Mikrojádrový Operační Systém:**
    
    - Jádro obsahuje pouze nezbytnou funkcionalitu.
    - Ostatní služby jsou implementovány jako samostatné procesy (servers).
    - Příklady: QNX, Minix, GNU Hurd.
4. **Modulární (Hybridní) Operační Systém:**
    
    - Kombinuje vlastnosti monolitického a mikrojádrového systému.
    - Jádro obsahuje základní funkce, ale některé služby jsou implementovány jako moduly.
    - Příklady: Linux, Windows NT/2000/XP.
## Základní funkce:
- Ovládání hardware
- Řízení vstupů a výstupů
- Běhové prostředí pro programy
- Uživatelské rozhraní
- Rozhraní pro autory aplikací (programů)
## Rozšiřující funkce:
- Zabezpečení systému a správa identit
- Nástroje pro správce, jež umožní efektivně spravovat identity a zdroje systému
- Automatická aktualizace software, napojení na distribuční centra nového software
- Nápověda, podpora uživatelů i vývojářů
- Detekce chyb a nebezpečných stavů
- Alespoň částečné automatické zotavení z chybových stavů
- Vyvažování výkonu a řízení výkonu mezi výpočetní jádra
- Zaznamenávání událostí v systému