# Objektový model dat - OMD
Objektová databáze je systém správy databází, ve kterém je informace reprezentována formou objektů. To by mělo přirozeněji a věrněji popisovat skutečný svět a entity modelované v databázi. Lze je rozdělit na **objektově orientované** a **objektově relační**. Objektově orientované jsou si podobné s objekty v objektově orientovaných programovacích jazycích. Pro obě skupiny neexistuje žádný standard. V praktickém využití jej nalezneme minimálně oproti relačnímu modelu.

## Objektově orientovaný datový model
OOSŘBD využívají datového modelu, který má objektově orientované aspekty jako třídy s atributy a metodami a integritními omezeními; poskytují objektové identifikátory (OID) pro každou trvalou instanci třídy; podporují zapouzdření (encapsulation); násobnou dědičnost (multiple inheritance) a podporují abstraktní datové typy.

Kombinují prvky objektově orientovaného programování s databázovými schopnostmi. Rozšiřují funkčnost objektových programovacích jazyků (C++, Java) a poskytují plnou schopnost programování databáze. Datový model aplikace a datový model databáze se ve výsledku hodně shodují a výsledný kód se dá mnohem efektivněji udržovat. Objektově orientovaný jazyk (C++, Java) je jazykem jak pro aplikaci, tak i pro databázi. Poskytuje těsný vztah mezi objektem aplikace a uloženým objektem.

## Objektově relační datový model
ORSŘBD využívají datový model tak, že "přidávají objektovost do tabulek". Všechny trvalé informace jsou stále v tabulkách, ale některé položky mohou mít bohatší datovou strukturu, nazývanou abstraktní datové typy (ADT). ADT je datový typ, který vznikne zkombinováním základních datových typů. Podpora ADT je atraktivní, protože operace a funkce asociované s novými datovými typy mohou být použity k indexování, ukládání a získávání záznamů na základě obsahu nového datového typu.